#### 1、Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？简述一下动态sql的执行原理？

①Mybatis动态sql可以让我们在Xml映射文件内，以标签的形式编写动态sql，完成逻辑判断和动态拼接sql的功能，可以减少复杂SQL语句的错误率，帮助拼接SQL语句。

②where、if、set、trim、collection、open、close、foreach、include、item、separator

③使用OGNL从sql参数对象中计算表达式的值，根据表达式的值动态拼接sql，以此来完成动态sql的功能。

#### 2、Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？

①MyBatis仅支持association关联对象和collection关联集合对象的延迟加载。

②使用CGLIB创建目标对象的代理对象，当调用目标方法时，进入拦截器方法。

#### 3、Mybatis都有哪些Executor执行器？它们之间的区别是什么？
①三种：SimpleExecutor、ReuseExecutor、BatchExecutor
②
**SimpleExecutor**：每执行一次update或select，就开启一个Statement对象，用完立刻关闭Statement对象。
**ReuseExecutor**：执行update或select，以sql作为key查找Statement对象，存在就使用，不存在就创建，用完后，不关闭Statement对象，而是放置于Map内，供下一次使用。简言之，就是重复使用Statement对象。
**BatchExecutor**：执行update（没有select，JDBC批处理不支持select），将所有sql都添加到批处理中（addBatch()），等待统一执行（executeBatch()），它缓存了多个Statement对象，每个Statement对象都是addBatch()完毕后，等待逐一执行executeBatch()批处理。与JDBC批处理相同。

#### 4、简述下Mybatis的一级、二级缓存（分别从存储结构、范围、失效场景。三个方面来作答）？

一级缓存实际上是一个HashMap 进行的本地缓存，在query的时候，会判断缓存是否存在，不存在则从数据库读取并更新缓存。当发生update和commit的时候会被清除。每个SqlSession有效，存在于（BaseExecutor -> PerpetualCache）二级缓存是实现的全局缓存，cacheEnabled 启动开启二级缓存，被 CachingExecutor 进行包装。如果是使用本地缓存的实现则单应用环境的SqlSession 有效，如果Redis，memcache等则 服务器配置的 Sqlsession 获取Cache命名一致的均有效。当update操作会标记 clearOnCommit，commit的时候会调用二级缓存实现的clear。当Update 之后，发生当select 会将数据记录到 entriesToAddOnCommit (发生update之前的则会清除)。 在commit 清空所有缓存之后，会从entriesToAddOnCommit进行还原后面的缓存。
#### 5、简述Mybatis的插件运行原理，以及如何编写一个插件？

①Mybatis仅可以编写针对ParameterHandler、ResultSetHandler、StatementHandler、Executor这4种接口的插件，Mybatis使用JDK的动态代理，为需要拦截的接口生成代理对象以实现接口方法拦截功能，每当执行这4种接口对象的方法时，就会进入拦截方法，具体就是InvocationHandler的invoke()方法，当然，只会拦截那些你指定需要拦截的方法。   
②编写插件：实现Mybatis的Interceptor接口并复写intercept()方法，然后在给插件编写注解，指定要拦截哪一个接口的哪些方法。